# Basics

## Actions

actionはアプリケーションからstoreに送信する情報のペイロードである。
storeへ送る唯一の情報源である。
`store.dispatch()`を使ってstoreにデータを送る。

```javascript
const ADD_TODO = 'ADD_TODO'
```

```javascript
{
  type: ADD_TODO,
  text: 'Build my first Redux app'
}
```

actionはただのJavascriptオブジェクトである。actionは`type`プロパティを持たなければならず、
これは実行されたactionのタイプを示している。
タイプは一般的に文字列定数で定義される。
アプリケーションが大きくなると、こういった定数を別のモジュールに分離したくなるだろう。

```javascript
import { ADD_TODO, REMOVE_TODO } from '../actionTypes'
```

> ボイラープレートについて
> ファイルを分けてactionタイプの定数を定義する必要はなく、もしくは定義しなければならないわけでもない。
> 小さなプロジェクトにおいてはactionタイプにただの文字列リテラルを使うほうがわかりやすいだろう。
> しかし、大きなコードベースでは明示的に定数を宣言するメリットが有る。
> (Reducing Boilerplate)[http://rackt.org/redux/docs/recipes/ReducingBoilerplate.html]に
> コードベースを綺麗に保つ実用的なTIPSがある。

`type`の他には、actionオブジェクトの構造をどうするかは自由だ。
関心があるなら(Flux Standard Action)[https://github.com/acdlite/flux-standard-action]で
actionをどのように構築するか推奨されているかを見るといい。

actionタイプにユーザーがTODOを一つ完了したことを示すものを追加する。
TODOを配列で保存しているので、完了したTODOを指定するのに`index`プロパティを指定する。
実際のアプリケーションでは、何かを生成するたびにユニークなIDを発行するのが賢い。
ーションが大きくなると、こういった定数を別のモジュールに分離したくなるだろう。

```javascript
{
  type: COMPLETE_TODO,
  index: 5
}
```

可能な限り小さなデータを渡す方が良い。例えば、TODOアイテム全体を渡すよりも`index`だけを渡す方が良い。

最後に、TODOの表示を切り替えるactionタイプを追加する。

```javascript
{
  type: SET_VISIBILITY_FILTER,
  filter: SHOW_COMPLETED
}
```

### Action Creators

action creatorはそのままactionを作る関数だ。
actionとaction creatorを一緒にするのは簡単なので、チームにあった方を選ぼう。

(Flux)[http://facebook.github.io/flux/]の伝統的な方法では、
action creatorは実行された時dispatchを実行する。

```javascript
function addTodoWithDispatch(text) {
  const action = {
    type: ADD_TODO,
    text
  }
  dispatch(action)
}
```

それとは対照に、Reduxのaction creatorは単純にactionを返すだけだ。

```javascript
function addTodo(text) {
  return {
    type: ADD_TODO,
    text
  }
}
```

このため再利用とテストが容易になる。実際にはdispatchを実行するため、戻り値をdispatchに渡す。

```javascript
dispatch(addTodo(text))
dispatch(completeTodo(index))
```

あるいは、自動でdispatchを実行するbound action creatorを作ることもできる。

```javascript
const boundAddTodo = (text) => dispatch(addTodo(text))
const boundCompleteTodo = (index) => dispatch(completeTodo(index))
```

これで直接呼ぶだけでdispatchが実行される。

```javascript
boundAddTodo(text)
boundCompleteTodo(index)
```

`store.dispatch()`に直接アクセスするよりも、react-reduxの`connect()`ヘルパーのようなものを使うだろう。
`bindActionCreators()`もaction creatorを`dispath()`関数にバインドするのに使える。

### Source code

#### `action.js`

```javascript
/*
 * action types
 */

export const ADD_TODO = 'ADD_TODO'
export const COMPLETE_TODO = 'COMPLETE_TODO'
export const SET_VISIBILITY_FILTER = 'SET_VISIBILITY_FILTER'

/*
 * other constants
 */

export const VisibilityFilters = {
  SHOW_ALL: 'SHOW_ALL',
  SHOW_COMPLETED: 'SHOW_COMPLETED',
  SHOW_ACTIVE: 'SHOW_ACTIVE'
}

/*
 * action creators
 */

export function addTodo(text) {
  return { type: ADD_TODO, text }
}

export function completeTodo(index) {
  return { type: COMPLETE_TODO, index }
}

export function setVisibilityFilter(filter) {
  return { type: SET_VISIBILITY_FILTER, filter }
}
```

### Next Steps

次はactionが実行された時にどのように状態が更新されるかを記述するreducerを定義する。
