## Reducers

actionは何が起こったかを記述するが、それに対してアプリケーションの状態がどのように変化するかは記述しない。
それはreducerが行う。

### Designing the State Shape

Reduxでは、アプリケーションのすべての状態は一つのオブジェクトに保存される。
状態の構造をコードを書く前に考えるのはいいアイデアだ。
アプリケーションの状態を一つのオブジェクトとして表現するのに最も最小限な形にするにはどうすればよいか？

このTODOアプリでは、2つの異なるものを保存したい：
- 現在選択している表示フィルタ
- TODOリストの内容

状態のツリーにデータと同様にUIの状態も保存する必要が有ることに気づくだろう。
それ自体は良いのだが、UIの状態とデータは分離されているように気をつけるべきだ。

```javascript
{
  visibilityFilter: 'SHOW_ALL',
  todos: [
    {
      text: 'Consider using Redux',
      completed: true,
    },
    {
      text: 'Keep all state in a single tree',
      completed: false
    }
  ]
}
```

> 関連性について
> より複雑なアプリケーションでは、それぞれを参照する異なったエンティティにしたくなるだろう。
> 可能な限りネストせず、平坦な状態にすることを勧める。
> どのエンティティもキーとしてのIDとともに保存されたオブジェクトにし、他から参照するには
> IDを使うようにする。アプリケーションの状態をデータベースとして考えてみよう。
> このアプローチについては(normalizr)[https://github.com/gaearon/normalizr]のドキュメントが詳しい。
> 例えば、`todosById: { id -> todo }`と`todos: array<id>`を状態に持つことは実際のアプリケーションでは
> より良いと言えるが、この例ではシンプルな構造にする。

### Handling Actions

状態のかたちを決めたら、reducerを書く準備ができたということだ。
reducerは純粋な関数で前の状態とactionを引数に取り、次の状態を返す。

```javascript
(previousState, action) => newState
```

`Array.prototype.reduce(reducer, ?initialValue)`に関数の形が同じなのでreducerと呼ばれる。
reducerに副作用を持たせないことは非常に重要だ。
reducerでしてはいけないこと：

- 引数オブジェクトを操作し変更する
- APIコールやルーティングトランジションといった副作用を起こす
- 純粋でない関数を実行する。`Date.now()`や`Math.random()`など。

(advanced walkthrough)[http://rackt.org/redux/docs/advanced/index.html]で副作用をどのように起こすかを学ぶ。
この段階では、reducerは純粋関数でなければならないことだけ覚えておく。
*同じ引数を与えられたら、同じ状態を返す。サプライズもない、副作用もないしAPIコールもない。mutationもない。ただの計算だ。*

このやり方で前章で定義したactionを理解するために段階的にreducerを書いていく。

まず初期状態を定義することから始める。
Reduxは初回は状態を`undefined`にしてreducerを実行する。ここで初期状態を定義する。

```javascript
import { VisibilityFilters } from './actions'

const initialState = {
  visibilityFilter: VisibilityFilters.SHOW_ALL,
  todos: []
}

function todoApp(state, action) {
  if (typeof state === 'undefined') {
    return initialState
  }

  // 今の段階では、actionは処理せずただ与えられた状態をそのまま返す。
  return state
}
```

ES6のデフォルト引数シンタックスでよりコンパクトに書ける。

```javascript
function todoApp(state = initialState, action) {
  // For now, don’t handle any actions
  // and just return the state given to us.
  return state
}
```

では`SET_VISIBILITY_FILTER`アクションを扱おう。
やることは状態の`visibilityFilter`を変更することだけだ。

```javascript
function todoApp(state = initialState, action) {
  switch (action.type) {
    case SET_VISIBILITY_FILTER:
      return Object.assign({}, state, {
        visibilityFilter: action.filter
      })
    default:
      return state
  }
}
```

気をつけておくのは：
1. `state` オブジェクトを操作して変更してはいけない。必ず新しいオブジェクトを作って返す。ES7で提案されているまだ実験的なobject spread syntaxで`{ ...state, ...newState }`のように書ける。
2. `default`の場合（不明なアクションの場合）は`state`をそのまま返す。不明なactionの場合に前の状態をそのまま返すことは重要だ。

> `Object.assign`について
> `Object.assign`はES6の機能なので、ほとんどのブラウザではまだ実装されていない。
> Babelプラグインといったpolyfillを使うか、`_.assign()`のように書ける他のライブラリを使う必要がある。

> `switch`とボイラープレートについて
> `switch`が本当にボイラープレートというわけではない。本当のボイラープレートはFluxのコンセプトにある。
> 更新をemitし、DispatcherとStoreを登録し、ストアと一つのオブジェクトにしておくことだ。
> （一般的なアプリケーションを作る際にはこれは複雑さをもたらす）
> Reduxはイベントエミッターを使う替わりに純粋関数なreducerをつかうことでこの問題を解決している。
> 
> `switch`が嫌なら、`createReducer`関数をハンドラのマッピングに使うことができる。
> (ReducingBoilerplate)[http://rackt.org/redux/docs/recipes/ReducingBoilerplate.html#reducers]を参照。

### Handling More Actions

残りのactionは2つだ。`ADD_TODO`を扱うようにreducerを拡張しよう。

```javascript
function todoApp(state = initialState, action) {
  switch (action.type) {
    case SET_VISIBILITY_FILTER:
      return Object.assign({}, state, {
        visibilityFilter: action.filter
      })
    case ADD_TODO:
      return Object.assign({}, state, {
        todos: [
          ...state.todos,
          {
            text: action.text,
            completed: false
          }
        ]
      })    
    default:
      return state
  }
}
```

前と同様に、状態を直接書き換えるかわりに新しいオブジェクトを返す。
新しい`todos`は古いものに新しいTODOアイテムを末尾に追加したものと等しい。
新しいTODOアイテムはactionに入っているデータで構築される。

最後に、`COMPLETE_TODO`が特別な点もなく実装できる。

```javascript
case COMPLETE_TODO:
  return Object.assign({}, state, {
    todos: [
      ...state.todos.slice(0, action.index),
      Object.assign({}, state.todos[action.index], {
        completed: true
      }),
      ...state.todos.slice(action.index + 1)
    ]
  })
```

オブジェクトを操作して変更せずに配列の特定のアイテムを更新したいので、
そのアイテムの前後でsliceする必要がある。
このsliceする操作をよく書くようであれば、react-addons-update, updeepのようなヘルパーや、
Immutable.jsといった深い更新をサポートしているライブラリを使うのも良い。
`state`を直接変更しないことを気をつける。

### Splitting Reducers

この時点でのコードは以下のようになる。かなり冗長になっている。

```javascript
function todoApp(state = initialState, action) {
  switch (action.type) {
    case SET_VISIBILITY_FILTER:
      return Object.assign({}, state, {
        visibilityFilter: action.filter
      })
    case ADD_TODO:
      return Object.assign({}, state, {
        todos: [
          ...state.todos,
          {
            text: action.text,
            completed: false
          }
        ]
      })
    case COMPLETE_TODO:
      return Object.assign({}, state, {
        todos: [
          ...state.todos.slice(0, action.index),
          Object.assign({}, state.todos[action.index], {
            completed: true
          }),
          ...state.todos.slice(action.index + 1)
        ]
      })
    default:
      return state
  }
}
```

これを理解しやすくする方法はあるだろうか？
`todos`と`visibilityFilter`は完全に独立して更新されるようだ。
状態のフィールドが互いに依存していてより注意が必要な場合もあるが、
この場合は`todos`の更新を別の関数に分離することができる。

```javascript
function todos(state = [], action) {
  switch (action.type) {
    case ADD_TODO:
      return [
        ...state,
        {
          text: action.text,
          completed: false
        }
      ]
    case COMPLETE_TODO:
      return [
        ...state.slice(0, action.index),
        Object.assign({}, state[action.index], {
          completed: true
        }),
        ...state.slice(action.index + 1)
      ]
    default:
      return state
  }
}

function todoApp(state = initialState, action) {
  switch (action.type) {
    case SET_VISIBILITY_FILTER:
      return Object.assign({}, state, {
        visibilityFilter: action.filter
      })
    case ADD_TODO:
    case COMPLETE_TODO:
      return Object.assign({}, state, {
        todos: todos(state.todos, action)
      })
    default:
      return state
  }
}
```

`todos`の引数にも`state`があるが、これはただの配列になっていることに注意しよう。
`todoApp`は`todos`が管理すべき部分のみを渡し、`todos`はその部分だけを更新している。
*これはreducer compositionと呼ばれ、Reduxアプリケーションを構築する基礎的なパターンである。*

reducer compositionをもっとやってみよう。
`visibilityFilter`のみを扱うreducerを抽出できるだろうか？

```javascript
function visibilityFilter(state = SHOW_ALL, action) {
  switch (action.type) {
  case SET_VISIBILITY_FILTER:
    return action.filter
  default:
    return state
  }
}
```

これでメインのreducerを状態の一部を管理するreducerを呼び出し、その結果を一つのオブジェクトに結合する関数として書き換えることができる。
これで初期状態の全体を知る必要はなくなった。
はじめに`undefined`が与えられた時に子reducerがそれぞれの初期状態を返すようになっていれば良い。

```javascript
function todos(state = [], action) {
  switch (action.type) {
    case ADD_TODO:
      return [
        ...state,
        {
          text: action.text,
          completed: false
        }
      ]
    case COMPLETE_TODO:
      return [
        ...state.slice(0, action.index),
        Object.assign({}, state[action.index], {
          completed: true
        }),
        ...state.slice(action.index + 1)
      ]
    default:
      return state
  }
}

function visibilityFilter(state = SHOW_ALL, action) {
  switch (action.type) {
    case SET_VISIBILITY_FILTER:
      return action.filter
    default:
      return state
  }
}

function todoApp(state = {}, action) {
  return {
    visibilityFilter: visibilityFilter(state.visibilityFilter, action),
    todos: todos(state.todos, action)
  }
}
```

*reducerはグローバルな状態のそれぞれの一部を管理していることに注意する。`state`引数はreducerごとに異なるが、それぞれが管理する状態の一部に一致している。*

これでもう十分シンプルになっている。アプリケーションが大きくなったら、reducerを別のファイルに分けて
それぞれを完全に独立して別々の領域を扱うようにしておけばいい。

最後に、Reduxは`combineReducers`と呼ばれるユーティリティ関数を用意しており、
これは上記の`todoApp`がやっているようなボイラープレートと同じロジックを持っている。
それを使うと`todoApp`を以下のように書き換えられる。

```javascript
import { combineReducers } from 'redux'

const todoApp = combineReducers({
  visibilityFilter,
  todos
})

export default todoApp
```

これは下記と完全に同じであることに注意する。

```javascript
export default function todoApp(state = {}, action) {
  return {
    visibilityFilter: visibilityFilter(state.visibilityFilter, action),
    todos: todos(state.todos, action)
  }
}
```

別のキーを与えることや、別々の関数を呼ぶこともできる。
以下の2つの書き方は全く等価にreducerを結合する。

```javascript
const reducer = combineReducers({
  a: doSomethingWithA,
  b: processB,
  c: c
})
```

```javascript
function reducer(state, action) {
  return {
    a: doSomethingWithA(state.a, action),
    b: processB(state.b, action),
    c: c(state.c, action)
  }
}
```

`combineReducers()`がやることはキーで選択された状態の一部でreducerを呼び出し、
結果を一つのオブジェクトに結合する関数を作るだけだ。

> ES6に精通したユーザーへ
> `combineReducers`は引数にオブジェクトを期待するので、ルートとなる全てのreducerを全て別のファイルに分離し、
> それぞれのreducer関数を`export`して`import * as reducers`とし、それぞれの関数名をオブジェクトのキーと一致させておくと
> 以下のように書ける：
> ```javascript
> import { combineReducers } from 'redux'
> import * as reducers from './reducers'
> 
> const todoApp = combineReducers(reducers)
> ```
> `import *`はまだ新しいシンタックスなので、このドキュメントでは混乱を招かないよう使わないが
> コミュニティが提供する例では見かけることがあるだろう。

### Source Code

#### `reducers.js`

```javascript
import { combineReducers } from 'redux'
import { ADD_TODO, COMPLETE_TODO, SET_VISIBILITY_FILTER, VisibilityFilters } from './actions'
const { SHOW_ALL } = VisibilityFilters

function visibilityFilter(state = SHOW_ALL, action) {
  switch (action.type) {
    case SET_VISIBILITY_FILTER:
      return action.filter
    default:
      return state
  }
}

function todos(state = [], action) {
  switch (action.type) {
    case ADD_TODO:
      return [
        ...state,
        {
          text: action.text,
          completed: false
        }
      ]
    case COMPLETE_TODO:
      return [
        ...state.slice(0, action.index),
        Object.assign({}, state[action.index], {
          completed: true
        }),
        ...state.slice(action.index + 1)
      ]
    default:
      return state
  }
}

const todoApp = combineReducers({
  visibilityFilter,
  todos
})

export default todoApp
```

### Next Steps

次は状態を保持しactionがdispatchされたときにreducerを呼ぶRedux storeについて学ぶ。
