# Async Actions

Basicsでは、シンプルなTODOアプリを作ったがそれは完全に同期的で、actionが発行されるたび状態は即座に更新された。

このガイドでは、非同期的なアプリケーションを作成する。Reddit APIを使い、選択したサブレディットの現在のヘッドラインを表示する。
非同期性はどのようにReduxフローにフィットするのか？

## Actions

非同期APIをコールするとき、2つの重要なタイミングがある：
コールを開始する時と、応答を得るときだ（もしくはタイムアウト）

2つのそれぞれの瞬間では普通アプリケーションの状態の変更を要求する。
それをするためにはreducerで同期的に処理される普通のactionをdispatchする必要がある。
普通は、APIリクエストで少なくとも3つの異なる種類のactionをdispatchしたいだろう：

- reducerにリクエストが開始したことを知らせるaction
  - reducerはこのactionを状態の中の`isFetching`フラグをトグルすることでハンドリングするだろう。このやり方でUIはスピナーを表示するタイミングを知ることができる。
- reducerにリクエストが成功したことを知らせるaction
  - reducerはこのactionを新しいデータを管理している状態にマージし`isFetching`をリセットすることでハンドリングするだろう。UIはスピナーを隠し、得られたデータを表示する
- reducerにリクエストが失敗したことを知らせるaction
  - reducerはこのactionを`isFetching`をリセットしエラーメッセージを保存しUIに表示するかもしれない。

actionにこの目的のための`status`フィールドを追加するだろう。

```javascript
{ type: 'FETCH_POSTS' }
{ type: 'FETCH_POSTS', status: 'error', error: 'Oops' }
{ type: 'FETCH_POSTS', status: 'success', response: { ... } }
```

もしくは、typeを分けて定義するかもしれない。

```javascript
{ type: 'FETCH_POSTS_REQUEST' }
{ type: 'FETCH_POSTS_FAILURE', error: 'Oops' }
{ type: 'FETCH_POSTS_SUCCESS', response: { ... } }
```

一つのaction typeとフラグにするか、複数のtypeにするかはどちらでもよく、チームで規約を決めるべきだ。
[redux-actions](https://github.com/acdlite/redux-actions)を使えば、これらを気にする必要はない。

どの規約を選ぶにしろ、アプリケーション全体で整合性をとる。
このチュートリアルでは、typeを分割するパターンを取る。

## Synchronous Action Creators

この例のアプリケーションで必要な同期的なaction typeとaction creatorをいくつか定義するところから始める。
ユーザは表示するRedditを選べる：

```javascript
// actions.js
export const SELECT_REDDIT = 'SELECT_REDDIT'

export function selectReddit(reddit) {
  return {
    type: SELECT_REDDIT,
    reddit
  }
}
```

更新ボタンを押して更新することもできる。

```javascript
export const INVALIDATE_REDDIT = 'INVALIDATE_REDDIT'

export function invalidateReddit(reddit) {
  return {
    type: INVALIDATE_REDDIT,
    reddit
  }
}
```

ユーザーインタラクションによるactionが定義された。つぎにネットワークリクエストによるactionを定義する。
dispatchする方法は後に見るとして、今はまず定義する。

Redittに読み込み要求をPOSTするときは、`REQUEST_POST`actionをdispatchする。

```javascript
export const REQUEST_POSTS = 'REQUEST_POSTS'

export function requestPosts(reddit) {
  return {
    type: REQUEST_POSTS,
    reddit
  }
}
```

これを`SELECT_REDDIT`や`INVALIDATE_REDDIT`と分離することは重要だ。
これらは次から次へ起こる可能性があり、アプリケーションが複雑になるほどユーザーアクションとは独立してデータを取得したいだろう。
（例えば、人気のあるRedditをプリフェッチしておいたり、たまに古くなったデータを更新したり）
ルートの変更に応じても取得したいだろう、なので特定のUIイベントとデータ取得を結合するのは良くない。

最後に、ネットワークリクエストが成功した時に`RECEIVE_POSTS`をdispatchする。

```javascript
export const RECEIVE_POSTS = 'RECEIVE_POSTS'

export function receivePosts(reddit, json) {
  return {
    type: RECEIVE_POSTS,
    reddit,
    posts: json.data.children.map(child => child.data),
    receivedAt: Date.now()
  }
}
```

今のところで知っておくべきことはこれで全てとなる。ネットワークリクエストとともにこれらのactionをdispatchする仕組みは後に説明する。

> エラーハンドリングについて
>
> 現実的にはエラーハンドリングを定義するが、この例では扱わない。[real world example](http://rackt.org/redux/docs/introduction/Examples.html#real-world)ではそれを扱う。

## Designing the State Shape

実装に入る前に、同期的な例と同様にstateオブジェクトの形を設計する必要がある。
非同期的なコードでは、気にかけるべき状態は多くなるためよく考える必要がある。

ここは初心者が混乱しやすいことろで、なぜなら非同期的なアプリケーションの状態をどの情報が記述しているのかと、一つのオブジェクトツリーをどのように構成するかがすぐには明確ではないからだ。

最も共通的なユースケースである、リストから始める。Webアプリケーションはよく何かのリストを表示する。
例えば、投稿のリストや、友達のリストなど。アプリケーションがどの種類のリストを表示するかを把握しておく必要がある。
データをキャッシュして必要なときに再取得できるように、状態に分割して保存したいだろう。

Redditヘッドラインアプリケーションの状態ツリーはこのようになる：

```javascript
{
  selectedReddit: 'frontend',
  postsByReddit: {
    frontend: {
      isFetching: true,
      didInvalidate: false,
      items: []
    },
    reactjs: {
      isFetching: false,
      didInvalidate: false,
      lastUpdated: 1439478405547,
      items: [
        {
          id: 42,
          title: 'Confusion about Flux and Relay'
        },
        {
          id: 500,
          title: 'Creating a Simple Application Using React JS and Flux Architecture'
        }
      ]
    }
  }
}
```

いくつか重要な点がある：

- サブレディットの情報をそれぞれ分割して保存するので、サブレディットごとにキャッシュすることができる。ユーザーがサブレディットを切り替えるとき、二度目以降であれば更新は即座に行える。必要でないかぎりデータの取得をしなくて良い。数万のアイテムを扱うのでなければ、これらのデータがメモリに有ることを気にしなくても良い。, and your user rarely closes the tab, you won’t need any sort of cleanup.
- リストごとに、スピナーを表示するための`isFetching`、データが古くなったらトグルする`didInvalidate`、最後の取得時間を示す`lastUpdated`、そしてリスト自身となる`items`を保存する。現実的には、ページネーションの状態を`fetchedPageCount`や`nextPageUrl`といった状態で保存するだろう。

> ネストしたエンティティでの注意点
> 
> この例では、ページネーションの情報と一緒に受信したアイテムを保存する。
> しかし、このアプローチは他から参照されるネストしたエンティティや、ユーザーがアイテムを編集する場合ではうまくいかない。
> 受信した投稿をユーザーが編集したいとすると、この投稿は状態ツリーの複数の場所で重複する。これは実装するにはとてもつらい。
> 
> ネストしたエンティティがある場合やユーザーに受信したエンティティを編集させる場合、
> データベースではそうするように状態においてそれらを分離しておくべきた。
> ページネーションの情報では、IDで参照する。これで全てを最新に保っておくことができる。
> [real world example](http://rackt.org/redux/docs/introduction/Examples.html#real-world)ではこのアプローチを取っており、
> [normalizr](https://github.com/gaearon/normalizr)でネストしたAPIレスポンスをノーマライズしている。
> このアプローチにより、状態は以下のようになる。
> ```
> {
  selectedReddit: 'frontend',
  entities: {
    users: {
      2: {
        id: 2,
        name: 'Andrew'
      }
    },
    posts: {
      42: {
        id: 42,
        title: 'Confusion about Flux and Relay',
        author: 2
      },
      100: {
        id: 100,
        title: 'Creating a Simple Application Using React JS and Flux Architecture',
        author: 2
      }
    }
  },
  postsByReddit: {
    frontend: {
      isFetching: true,
      didInvalidate: false,
      items: []
    },
    reactjs: {
      isFetching: false,
      didInvalidate: false,
      lastUpdated: 1439478405547,
      items: [ 42, 100 ]
    }
  }
}
> ```
> このガイドでは、エンティティをノーマライズしないが、より動的なアプリケーションでは考慮すべきだ。

## Handling Actions

ネットワークリクエストのactionをdispatchする詳細に入る前に、上記で定義したactionのreducerを書く。

> *reducer compositionについての注意*
> ここでは`combineReducers()`を理解しているものとして話をすすめる。

```javascript
// reducers.js
import { combineReducers } from 'redux'
import {
  SELECT_REDDIT, INVALIDATE_REDDIT,
  REQUEST_POSTS, RECEIVE_POSTS
} from '../actions'

function selectedReddit(state = 'reactjs', action) {
  switch (action.type) {
    case SELECT_REDDIT:
      return action.reddit
    default:
      return state
  }
}

const defaultPost = {
  isFetching: false,
  didInvalidate: false,
  items: []
}

function posts(state = defaultPost, action) {
  switch (action.type) {
    case INVALIDATE_REDDIT:
      return Object.assign({}, state, {
        didInvalidate: true
      })
    case REQUEST_POSTS:
      return Object.assign({}, state, {
        isFetching: true,
        didInvalidate: false
      })
    case RECEIVE_POSTS:
      return Object.assign({}, state, {
        isFetching: false,
        didInvalidate: false,
        items: action.posts,
        lastUpdated: action.receivedAt
      })
    default:
      return state
  }
}

function postsByReddit(state = {}, action) {
  switch (action.type) {
    case INVALIDATE_REDDIT:
    case RECEIVE_POSTS:
    case REQUEST_POSTS:
      return Object.assign({}, state, {
        [action.reddit]: posts(state[action.reddit], action)
      })
    default:
      return state
  }
}

const rootReducer = combineReducers({
  postsByReddit,
  selectedReddit
})

export default rootReducer
```

このコードでは、2つの興味深い点がある：

- ES6のコンピューテッドプロバティシンタックスを使って、`Object.assign()`の中で`state[action.reddit]`のようにして簡潔に状態を更新している。

```javascript
  return Object.assign({}, state, {
  [action.reddit]: posts(state[action.reddit], action)
})
```

は以下に等しい

```javascript
let nextState = {}
nextState[action.reddit] = posts(state[action.reddit], action)
return Object.assign({}, state, nextState)
```

- 投稿のリストの状態を管理する`posts(state, action)`を切り出している。これはreducer compositionである。reducerを小さなreducerに分割するための選択で、この場合、オブジェクトの中のアイテムの更新を`posts` reducerに移譲している。[real world example](http://rackt.org/redux/docs/introduction/Examples.html#real-world)ではパラメータ化されたページネーションreducerのためのreducerファクトリーを作成する方法を紹介している。

reducerはただの関数なので、関数合成や高階関数といったことが行える。

## Async Action Creators

最後に、同期的なaction creatorをどのようにネットワークリクエストと一緒に使うかを説明する。
一般的な方法は[Redux Thunk middleware](https://github.com/gaearon/redux-thunk)を使う。
これは`redux-thunk`パッケージに入っている。ミドルウェアがどのように動作するかは後に説明するが、ここでは、
知っておくべきことは一つで、特定のミドルウェアを使うことでaction creatorはaction objectを返す代わりに
関数を返すことができる。このやり方で、action creatorはthunkになる。

action creatorが関数を返すとき、Redux Thunk middlewareからその関数は実行される。
この関数は純粋である必要はなく、非同期APIコールといった副作用を起こしても良い。
関数はactionをdispatchしてもよく、前述の同期的なactionと同様である。

`actions.js`ファイルにこの特別なthunk action creatorを定義できる。

```javascript
// actions.js
import fetch from 'isomorphic-fetch'

export const REQUEST_POSTS = 'REQUEST_POSTS'
function requestPosts(reddit) {
  return {
    type: REQUEST_POSTS,
    reddit
  }
}

export const RECEIVE_POSTS = 'RECEIVE_POSTS'
function receivePosts(reddit, json) {
  return {
    type: RECEIVE_POSTS,
    reddit,
    posts: json.data.children.map(child => child.data),
    receivedAt: Date.now()
  }
}

// これがthunk action creatorである。
// 内部は違うものの、他のaction creatorと同様に使用できる。
// store.dispatch(fetchPosts('reactjs'))
// reddit => (dispatch => Promise<???>)
export function fetchPosts(reddit) {

  // Thunkミドルウェアは関数を扱う方法を知っている。
  // dispatchメソッドを引数として関数に渡すので、
  // action自身をdispatchすることができる。
  return dispatch => {

    // 最初のdispatch: APIコールが開始したことを知らせるために、アプリケーションの状態は更新される。
    dispatch(requestPosts(reddit))
    
    // thunkミドルウェアによって呼ばれる関数は値を返すことができ、
    // dispatchメソッドの返り値として渡される。
    
    // この場合、Promiseオブジェクトを返す。
    // これはthunkミドルウェアが要求しているわけではないが、私達にとっては便利だ。
    return fetch(`http://www.reddit.com/r/${reddit}.json`)
      .then(response => response.json())
      .then(json =>

        // dispatchを複数回実行することができる。
        // ここでは、APIコールの結果でアプリケーションの状態を更新している。
        dispatch(receivePosts(reddit, json))
      )

      // 実際のアプリケーションでは、ネットワークリクエストのエラーをcatchするだろう
  }
}
```

> *`fetch`の注意点*
> この例では`fetch`APIを使用した。これは一般的なケースでのネットワークリクエストの`XMLHttpRequest`を置き換えるものである。
> なぜなら殆どのブラウザではそれをネイティブではサポートしていないので、`isomorphic-fetch`ライブラリを使うことを推奨する。
> ```javascript
> // Do this in every file where you use `fetch`
> import fetch from 'isomorphic-fetch'
> ```
> 内部的には、クライアントで`whatwg-fetch`ポリフィルを使い、サーバーでは`node-fetch`を使う。
> そのためアプリケーションをユニバーサルにするときにAPIコールを変更する必要はない。
> 
> `fetch`ポリフィルはPromiseポリフィルも同様に存在することを前提としていることに注意する。
> Promiseポリフィルが使用可能かどうかを確かめる最も簡単な方法はBabelのES6ポリフィルを度のコードよりも最初に実行されるエントリーポイントで呼び出すことだ。
> ```javascript
> // Do this once before any other code in your app
> import 'babel-core/polyfill'
> ```

Thunkミドルウェアをdispatch機構で使用するには、`applyMiddleware()`メソッドをReduxパッケージから使う。

```javascript
// index.js
import thunkMiddleware from 'redux-thunk'
import createLogger from 'redux-logger'
import { createStore, applyMiddleware } from 'redux'
import { selectReddit, fetchPosts } from './actions'
import rootReducer from './reducers'

const loggerMiddleware = createLogger()

const createStoreWithMiddleware = applyMiddleware(
  thunkMiddleware, // lets us dispatch() functions
  loggerMiddleware // neat middleware that logs actions
)(createStore)

const store = createStoreWithMiddleware(rootReducer)

store.dispatch(selectReddit('reactjs'))
store.dispatch(fetchPosts('reactjs')).then(() =>
  console.log(store.getState())
)
```

thunkのいいところはそれぞれの結果をdispatchできるところだ：

```javascript
// actions.js
import fetch from 'isomorphic-fetch'

export const REQUEST_POSTS = 'REQUEST_POSTS'
function requestPosts(reddit) {
  return {
    type: REQUEST_POSTS,
    reddit
  }
}

export const RECEIVE_POSTS = 'RECEIVE_POSTS'
function receivePosts(reddit, json) {
  return {
    type: RECEIVE_POSTS,
    reddit,
    posts: json.data.children.map(child => child.data),
    receivedAt: Date.now()
  }
}

function fetchPosts(reddit) {
  return dispatch => {
    dispatch(requestPosts(reddit))
    return fetch(`http://www.reddit.com/r/${reddit}.json`)
      .then(response => response.json())
      .then(json => dispatch(receivePosts(reddit, json)))
  }
}

function shouldFetchPosts(state, reddit) {
  const posts = state.postsByReddit[reddit]
  if (!posts) {
    return true
  } else if (posts.isFetching) {
    return false
  } else {
    return posts.didInvalidate
  }
}

export function fetchPostsIfNeeded(reddit) {

  // thunk action creatorが返す関数は、getState()を受け取ることもできる。
  // これで次にdispatchすべきものを選択できる。
  
  // これはキャッシュが既にある場合はネットワークリクエストをしないために有用だ。
  return (dispatch, getState) => {
    if (shouldFetchPosts(getState(), reddit)) {
      // thunkからthunkをdispatchできる
      return dispatch(fetchPosts(reddit))
    } else {
      // Promiseとして待つべきものがないことを知らせる
      return Promise.resolve()
    }
  }
}
```

これで非同期コントロールフローをより洗練的に書くことができる。

```javascript
// index.js
store.dispatch(fetchPostsIfNeeded('reactjs')).then(() =>
  console.log(store.getState())
)
```

> *サーバーサイドレンダリングについて*
> 非同期action creatorは特にサーバーサイドレンダリングのときに有用だ。
> storeを作り、アプリケーション必要なデータすべてを取得する複数の非同期action creatorをコールする一つの非同期action creatorを
> dispatchすれば、Promiseが完了を変えした後にレンダリングされる。
> storeはその時レンダリングに必要な状態を持っている。

ThunkミドルウェアはReduxで非同期actionを編成する唯一の方法ではない。`redux-promise`や`redux-promise-middleware`を
関数の代わりにPromiseをdispatchするために使うことができる。`redux-rx`ではObservableをdispatchできる。
自分のAPIをコールするカスタムミドルウェアを書くこともでき、その例は[real world example](http://rackt.org/redux/docs/introduction/Examples.html#real-world)にある。
It is up to you to try a few options, choose a convention you like, and follow it, whether with, or without the middleware.

## Connecting to UI

非同期actionをdispatchするのは同期actionをdispatchするのと変わりないので、ここでは説明しない。
[Usage with React](http://rackt.org/redux/docs/basics/UsageWithReact.html)をReactコンポーネントからReduxを使う例として参照する。
[Example: Reddit API](http://rackt.org/redux/docs/advanced/ExampleRedditAPI.html)にこの例のコードがある。
